Ang Manipulated
Dalubhasang Repair Shop
-Oh!
-Hoy.
Taejoong!
nasaktan ka ba
Anong nangyari sayo?
Bakit kailangan mong sirain ang lahat?
Huwag kang mag-alala. sisiguraduhin ko
hindi na ito lumalabas.
Kaya lang... naging mga superiors ko
humihingi ng ulat,
at hindi ako sigurado kung ano ang ilalagay dito.
Hindi ko alam kung maaantala ko ito
anumang karagdagang.
-Ano ang isyu?
-Nag-aalala ako.
Ayokong nasa linya ang leeg ko.
Kaya lang nangyari lahat ng mga preso
namatay sa isang kakaibang aksidente.
Paano mo nahulaan ang pagtagas ng gas?
Dagdag pa, ang mga nakatataas ay walang pakialam,
dahil nagtitipid sila sa buwis.
Hindi sila magsasawang magtanong,
para maging maayos ka.
Paano ang Inmate 2802?
Hindi pa rin ako makapaniwalang nakalayo siya.
Sinira ang aking munting palaruan
at lahat.
Kailangan nating hanapin ang bagay na iyon.
Dapat ko bang alertuhan ang media?
Hindi mo ba narinig yung sinabi ko kanina?
Hindi ko gusto ito sa labas.
-Paumanhin. Iyon ay isang masamang ideya.
-Bakit kaya kinakabahan?
Wala ka bang tiwala sakin?
Hindi ko alam kung ano ang iniisip ko.
Gagawin ko ang sinabi mo. may tiwala ako sayo.
I wonder...
Ngayong nakalabas na siya,
ano sa tingin mo ang next move niya?
Sir?
Na-dismiss ka.
All-Purpose General Electric
Sabihin mo wag na kitang hintayin.
Hahanapin ko sila. Babayaran ko silang lahat
sa ginawa nila sayo.
Ito ang lupain ng pagkakataon.
Oh. gising ka na?
Maghintay ka. Hey, hey.
-Matulog ka na okay?
-Oo. Oh, ang ulo ko.
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Oo.
Sorry nagulat kita kagabi.
Siguradong nabigla ka.
Aba, nagpakita ka
at halos mamatay na ako...
pero mabubuhay ako.
Oh. Dito.
Kumain ka na, okay?
Habang mainit pa.
Halika na. Huwag kang mahiya.
Sinubukan kong bisitahin ka
ilang beses, pero...
hindi nila ako pinapasok,
at hindi ako magbibigay ng dahilan.
Naisip ko yun
may nangyaring kakila-kilabot sa iyo.
Sorry pinag-alala kita
tungkol sa akin ng ganyan.
Mayroon akong isang milyong katanungan,
ngunit ito ang pinakamahalaga.
Ano ang susunod mong plano?
Anuman ito, gawin ito dito.
Hindi ako komportable sa ganyan.
Paano kung magkaproblema ka
sa pagiging kasabwat ko?
Hindi ko alam kung ano ang ibig mong sabihin.
Bigla kang pumasok sa tindahan ko
at pinagbantaan akong papatayin
kung hindi kita tinulungan.
Wala akong choice kundi makipagtulungan.
Paano ako kasabwat?
Taejoong, hindi ka pumunta dito
sa iyong sarili.
Pinadala ka ng Diyos dito
dahil parte ito ng plano niya.
Hmm?
Ito ay para sa iyo.
Kunin mo.
Sigurado ka ba?
Dapat ba nating sabihin na kinuha ko ang teleponong ito
mula sa iyo sa pamamagitan ng puwersa?
Ito ay maaaring manatili sa pagitan natin.
Kailangan mong ibalik ang iyong lakas,
kaya bilisan mo kumain.
Ipinanganak noong Marso 24, 1965 Ang Huling Shin Jiyoung
Pumanaw noong Agosto 22, 2015
Ipinanganak noong Nobyembre 8, 1998 Ang Huling Park Taejin
Pumanaw noong Oktubre 4, 2020
Hanapin si Kim Sangrak
Kim Sangrak Theater aktor
Kim Sangrak Lawyer
Nakarehistrong Espesyalista sa Batas Kriminal
Abogado Kim Sangrak
Ako ay isang tagapagtanggol ng publiko.
Hindi ako isang hotshot na abogado.
Shit.
Ano ba naman?
Pumunta ka dito!
Ito ay wala.
Park Taejoong?
Tandaan mo ako?
Sabi ko naman sayo hahanapin kita diba?
Sabi ko naman sayo, hindi ako yun
paggawa ng mga tawag.
Sinunod ko lang ang utos sa itaas.
Oh, talaga? Sino ang nag-uutos sa iyo?
Kung sasabihin ko sa iyo iyon, papatayin nila ako.
Sabihin mo sa akin...
-Maghintay.
-...bago ako mawalan ng pasensya.
Sandali lang. Maghintay ka, pakiusap. Patawarin mo ako.
Ayokong mamatay ng ganito.
Patawarin mo ako.
Mag-usap!
Hindi mo ba gets?
Hindi ko masabi sayo--
Shit.
Personal na Impormasyon So Hyeonjeong
Sino ba naman ito?
Ano ang gusto mo sa taong ito?
Wala akong ideya.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
Ang pangalan niya ay So Hyeonjung.
Siya ang susunod na biktima.
Magsisimula na silang mag-sculpting kasama siya.
Ano ang ibig sabihin nito?
hindi ko masabi sayo...
Ano ang "sculpting"?
Gumagawa kami ng ebidensya na gagamitin.
Kapag ang isang kliyente ay nakagawa ng pagpatay, tumingin sila
para maging scapegoat ang isang biktima.
Bingo. Ang aming salarin.
Ganyan nila sinimulan ang paglilok ng kwento,
-sa pamamagitan ng pagkolekta ng kanilang kailangan.
-Anong ibig mong sabihin?
Ano ang kanilang kinokolekta?
Lahat, mula sa pang-araw-araw na basura sa bahay
sa upos ng sigarilyo.
Nangongolekta sila ng kahit ano
na maaaring maiugnay sa biktima,
pagkatapos ito ay nakatanim sa pinangyarihan ng krimen.
Ganyan ka namin nagawang i-frame.
Mas maganda ang ebidensya,
the better the fall, sabong-sabong!
Sa wakas. Anong nagtagal sayo?
Syempre hindi siya nagpapakita
hanggang sa nakausap ko na.
ikaw pala.
Pwede bang itigil mo na ang kalokohan mo
at patayin ang lalaki?
Hey. Isang fucking loser tulad mo
wala akong magagawa tungkol sa alinman sa mga ito.
Naririnig mo ba ako?
Fucking bastard.
Naiintindihan mo ba
kaninong negosyo ang pinagkakaabalahan mo?
Ngayon kailangan kong gawin ang trabaho ko
at palayasin ka.
Paano si Taejin?
Napatay ba siya
dahil ginagawa mo lang ang trabaho mo?
Pinatay mo siya, hindi ba?
Fucking piraso ng tae.
tumahimik ka.
Gusto mong malaman kung sino ang pumatay sa iyong kapatid?
Tumingin ka sa likod mo.
Iyon ang pumatay sa kanya, tanga.
anong mali?
Sa halip na tumakbo na parang duwag,
dapat kang mamatay nang may kaunting karangalan.
Direk Woo
Oo?
Nakatakas siya?
ayos lang.
Parang medyo masama ang loob mo.
Masama ang lasa. umasim na ba?
Dapat mong itapon ito.
Oo, sir. Bahala na.
Mamasyal ako.
Dammit.
-Mukhang pagod ka na.
-Ha.
binibigyan kita
magandang severance package.
Isulat ang pangalan ng tao
gusto mong ibigay.
bastard.
Okay, kung gayon.
Mas gumaan ang pakiramdam ko ngayon.
Kailangan na naman kita.
Nakagawa ako ng gulo.
Itapon na lang ang basura.
Maaari tayong kumuha ng iba.
Koponan ng Audit 1
As of now, ang disciplinary action
para sa hindi awtorisadong pagsisiwalat
ng investigative information
at ang mga paratang sa panunuhol ay binawi.
Isang bagay na lang ang natitira.
Mag-sign sa ibaba, at tapos na tayo.
Hwang Ilguk
At least sabihin mo sa akin kung bakit.
Lahat kasi natanggap ko
kaunting dagdag na pera?
Kaya pala pinaghiwalay mo ako?
Alam kong may dahilan kung bakit mo ito ginagawa.
Ano ang gusto mong kapalit?
"5283."
Ah, shit. Ayaw ko sa ulan.
Ang ganda ng kotse.
Ah, fuck.
Sigurado akong madidismaya ka.
Nandito ako para tulungan ka,
ngunit kailangan kong bigyan mo ako ng pabor
bilang kapalit.
Magaling ka niyan?
Kaya niligtas mo ang pwet ko, ha?
sisiguraduhin ko
ikaw ay inaalagaan, bagaman.
Siguraduhin mo lang na makukuha mo
unang natapos ang gawaing ito,
at kapag natapos na,
Gagawin ko lahat ng kailangan mo.
pangako ko sayo
hindi ka na nila titingnan.
Bukod pa riyan,
paano ang tunog ng promosyon?
Interesado?
Okay, so anong kailangan mong gawin ko?
Upang subaybayan ang isang tao.
All-Purpose General Electric
Ano ang ibig sabihin nito? Ano ang "sculpting"?
Gumagawa kami ng ebidensya na gagamitin.
Kapag ang isang kliyente ay nakagawa ng pagpatay,
naghahanap sila ng biktima
para maging scapegoat.
Ganyan nila sinimulan ang paglilok ng kwento,
sa pamamagitan ng pagkolekta ng kailangan nila.
Teka, ang ibig mong sabihin ay totoo ito?
Oo. Siya ang susunod na target.
Ang pangalan niya ay So Hyeonjung.
I'm guessing nagsimula na sila
sinusubaybayan ang kanyang mga galaw,
tulad ng ginawa nila sa akin.
Okay na lahat?
Hindi sigurado.
Gusto kong makita kung okay lang siya.
Okay lang ba sa iyo ang lahat?
-Ano?
-Ayos ka ba sa lahat ng ito?
Lahat ng ano?
-Teka, ano? Anong nangyayari?
-Halika rito, kawawa ka.
Hindi ko maisip kung ano ang iyong pinagdadaanan.
Lahat ng oras na ito ay pinarurusahan
para sa isang bagay na hindi mo ginawa.
Dapat ay naramdaman ito
gumuho ang mundo sa paligid mo.
-I'm sorry.
-Bakit ka humihingi ng tawad?
-I'm so sorry.
-Aking likod!
-Maghintay, maghintay, maghintay. Masakit.
-Oh, tama.
Paumanhin. ayos ka lang ba?
-Ayos lang.
-Dapat ikuha kita ng icepack o isang bagay.
pasensya na po.
Mula ngayon, manatili ka sa akin
at magtrabaho mula rito,
at tutulungan kita
sa anumang kailangan mo, okay?
Paano ko gagawin ang bagay na ito?
- Pindutin ang kapangyarihan.
-Ito ay sa.
-Nakasaksak ba ito?
-Oo.
Pagkatapos ito ay malamang na isang isyu sa ito.
Gagana ito sa sandaling ikonekta ko ito dito.
Sandali lang.
Kailangan natin
imbestigahan ang mga preso.
-Sabi ko sayo "hindi."
- Kailangan nating malaman kung ano ang nangyari.
Hayaan mo na lang.
Hindi mo ba ako pwedeng i-interrogate
ang mga preso na nakabawi?
Hey. Jeez.
Para malaman natin kung paano nakatakas ang 2802,
kailangan natin ng mga patotoo
mula sa mga naroon,
at hindi natin sila matanong.
Nasa special unit sila.
-Bakit sila inilagay doon?
-sabi ko sayo. Kailangan nila ng masinsinang pangangalaga.
Bull yan...
-Pagkatapos ay dapat silang ipadala sa isang ospital.
-Sumusunod lang ako sa utos, tulad mo.
Saka sino ang--
Hinihiling ka ng warden.
Kung mayroon kang problema, harapin ito
kasama ang warden mismo. Sapat na ako.
Pumasok ka.
Si Detective Hwang ito.
-Siya ay nag-iimbestiga sa pagtakas ni inmate 2802.
-Nakikita ko.
Tulungan siya sa anumang kailangan niya.
Actually, gusto kitang makausap
tungkol diyan sa sarili ko.
-Huwag kang mag-abala.
-Nais kong mangalap ng mga pahayag ng saksi,
ngunit hindi gagawin ni Officer Kang--
-Ako ang nag utos sa kanya.
-Ano?
Kung patuloy kang magtatanong,
kakalat ang salita.
Kailangan nating hawakan ito nang maingat.
Niloloko mo ba ako?
Dapat nating tanungin ang mga iyon--
Itigil ang pag-aaksaya ng iyong oras diyan.
Tumutok sa paghuli sa nakatakas.
Bakit hindi mo magawa ang sinabi mo?
-Warden...
-Sapat na.
Inmate 2802 Park Taejoong
Kailangan kong ipakita mo sa akin
kung saan nanatili ang hamak na iyon.
Nandito na.
Ilipat.
Pang-araw-araw na Routine Plan
Oh!
Tingnan mo itong anak na babae. Wow.
Sumunod talaga siya
isang mahigpit na iskedyul, hindi ba?
Nakakabaliw.
Si Park Taejoong yun.
Isa siyang modelong preso.
Nagkaroon ba siya ng mga bisita?
ano ito? Jackpot.
Itinago niya ito ng mabuti. Wow.
Wala siyang pamilya.
May mga kaibigan siyang madalas dumaan,
ngunit siya ay tumanggi sa kanilang mga pagbisita
at isara sila.
Gusto mo bang tingnan
sa talaan ng mga bisita?
Ang mga iyon ay mahalaga sa kanya,
kaya ingat ka.
Sino ang nagmamalasakit? Siya ay isang fucking inmate.
Mukhang nalampasan na niya ang lahat
ang mga dokumentong ito ng kaso ay lubos na obsessive.
Sobrang pagod na sila.
"Park Taejoong, semilya, 99%."
Sa tingin niya nakalimutan niya ito?
Well, bakit hindi mo siya tanungin sa sarili mo
kapag nahuli mo siya?
Huh.
Hi, Mommy!
-Hi, syota.
-Dinala ko ang mail para sa iyo.
- Dito.
-Oh, oo? salamat po.
Napaka thoughtful mo.
Paunawa sa Overdue Payment
Hoy, nariyan ka na pala.
-Sorry late ako.
-Ayos lang.
Gusto kong hawakan ang aking mga ugat.
muli? Isang buwan na lang.
Seoyun, pumasok ka sa loob at gawin mo ang iyong takdang-aralin.
Okay.
Chansol Oriental Medicine Hospital
Sayang naman.
Ang kawawang bata ay may sakit.
Hayaan mong ituwid ko ito.
Kaya, may mga lalaki na sumusunod sa babaeng ito
at sinusubaybayan ang lahat ng kanyang ginagawa?
Oo, sa tingin ko.
Kaya, kung gayon, paano natin hahanapin
ang mga taong sumusunod sa kanya?
Maglalaro tayo ng parehong laro.
Hoy, Taejoong,
narito ang lahat.
Hindi ako sigurado kung bakit mo naitanong
para sa lahat ng bagay na ito.
Well, tingnan ito.
Magagamit ko ang bagay na ito
upang bumuo ng ilang mga camera.
Sana mahuli nila
kahit isa sa mga lalaking iyon.
Ah.
-Maganda pa ba ang mga ito?
-Sa tingin ko.
Gagana yan.
Ah.
Ikaw dapat ang isa
nagpapatakbo ng tindahang ito. Wow.
Paano mo naisip ito?
Dito. Gusto kong magkaroon ka nito.
-Para saan yan?
- Anuman ang kailangan mo.
-Oh, okay lang. Hindi ko kaya iyon.
-Siyempre kaya mo.
Gusto kong tulungan kang magbayad para sa mga bagay.
-Halika.
-Hindi, ayos lang.
Huwag masyadong matigas ang ulo,
at kunin mo na, pakiusap.
-Halika, ngayon.
-Hindi, ako...
Bakit mo iniimbak ang iyong pera
sa ganyan?
Ay, alam mo, kung sakaling may manakawan sa akin.
Hindi mo nakita ito, okay?
Huwag Gamitin
Bakit mo kailangang itago ito?
Ninety... one hundred thousand. Sige.
-Excuse me.
- Ay, shit!
Sino ka ba?
Pwede bang ibalik mo yan?
Eksakto kung saan mo ito natagpuan, okay?
O ano?
Ni hindi ko nga alam kung sino ka.
Maghintay ka. Teka.
Hayaan mo na!
Sino ka sa tingin mo?
- Maliit na tae. Sino ka sa tingin mo?
-Ano ka ba?
Hindi ko alam kung anong size mo, kaya...
-Shit.
-Tingnan mo. Nahuli ang isang magnanakaw sa iyong tindahan.
Sino ang nagpalaki sayo? Mahiya ka.
Bitawan mo ako.
Eunbi? ako...
-Ano? Eun...
-Shit.
Oh, shit.
Paumanhin. Pakilala ko kayong dalawa.
Ito ang lalaking nakilala ko sa kulungan.
Ang pangalan niya ay Taejoong...
-Ano ang iyong apelyido?
-Siya si Park.
Tama. Park Taejoong. Ito ang aking anak na babae.
Sino ba yang tinatawag mo
ang iyong anak na babae?
Hay, ang bastos makatitig. Tumingin sa malayo.
Yun ang naisip ko.
Isang masayang reunion.
Bet namiss mo talaga ang anak mo.
Iyon ay isang "welcome home" na regalo?
Well, wala siya
iba pang damit, kaya...
Ah, shit.
Hey.
Lumabas ka. Kailangan nating mag-usap.
ayos lang.
Oh, sige.
saan tayo pupunta?
Hay, kanina...
I'm sorry for doing that.
-ako...
-Kahit ano.
Wala kang matitirhan, tama ba?
Iyan ba ang dahilan kung bakit ka nag-freeload? ha?
Hindi, ako... Tinutulungan ako ng tatay mo.
Kailangan mong magbayad kung mananatili ka.
Uh, 250,000 sa isang linggo, upfront.
Kunin mo o iwanan mo. May pera ka?
Shit.
Teka...
Pupunta ako tuwing Huwebes
para mangolekta ng upa.
Kaya't ihanda nang maaga ang pera.
-Iyan ay higit pa sa...
-Isaalang-alang ang natitira bilang iyong deposito.
ano? Fuck off.
-Oh, teka. Isa pang bagay.
-Ano?
Shit.
Ngayon pantay na kami.
-Huwag mo akong kulitin.
- Hindi ako makapaniwala...
Bumalik ka dito.
Oh, shit, ang sakit.
Hey.
Okay ka lang?
-Nabugbog ka niya?
-Ako?
Hindi, siyempre... hindi.
Tama. Humingi ba siya ng pera?
-Oo.
-Magkano?
Well, uh...
dalawang daan at limampu sa isang linggo.
Dalawang daan at limampu...
Mabait siyang bata, I swear.
Hindi ako naging isang mahusay na ama.
Siya ay may mabuting puso, ngunit...
Mas parang bastos na puso.
-Huh? ano?
-Ano?
Sabi ko, "Mayroon siyang...
nagniningning na puso."
"Nagniningning"?
Eto na.
Ito yata ang abogadong nakilala
kasama si Park Taejoong sa kulungan.
Park Taejoong. Yung bastard.
Sa sandaling makatakas siya, ginagawa niya ito?
So ibig sabihin... positive ka
2802 ang gumawa nito?
Natanggap ko ang larawang ito kanina.
Parang hindi siya pamilyar?
Medyo kamukha niya,
pero hindi ako makasigurado kasi malabo.
tama ba yun?
Alam ko na kung sino iyon.
Hindi mo ba talaga masasabi?
So, ano na ang plano ngayon?
Well, mukhang malapit na siya
kasama ang isang lalaki na pinakawalan.
noh? Noh Yongsik?
Bisitahin natin siya.
Napuyat ka ba buong gabi?
Nakuha ko
konting pahinga kanina.
Taejoong, ang katawan mo
hindi pa fully recovered.
Huwag mong ipilit ang sarili mo.
-Huwag kang mag-alala. Okay na ang pakiramdam ko.
- Kailangan mo ng pahinga.
Saan nga ba tayo magsisimula?
Paano natin dapat malaman
sino ang masasamang tao
-kapag maraming tao?
-Sa tingin ko nahanap ko na sila.
-Nagawa mo?
-Oo.
May nahuli akong kawili-wili
sa mga camera.
ano?
-Nakikita mo ito?
-Oo.
Dito. Ang taong ito, at ang kotse na ito.
Sa tuwing ganoon si So Hyeonjung
nagpakita sa mga camera, gayundin sila,
at lahat sila ay umalis nang siya ay umalis.
Kaya ang mga taong ito ay tiyak
ang mga nasa likod nito?
Unti-unti nating naiisip ito,
pero may hindi pa rin ako maintindihan.
At ano yun?
-Telepono ng biktima.
-Ano ang tungkol dito?
Hindi ko nakuha ang telepono
hanggang sa nahanap ko ito ng gabing iyon,
kaya paano ipinakita ang data
na mas matagal pa ako noon?
Ito ay ganap na tumugma
mga galaw mo diba?
Parang sinundan ka nito.
ano?
-Ikaw ay napakatalino.
-Bakit?
Tingnan mo.
Tingnan mo ito? Dito.
Oh. Nandiyan ba si So Hyeonjung?
Oo. Nakikita mo itong motorsiklo?
Parang may tao
patuloy na sumusunod sa kanya.
Malamang ginawa nila
ang eksaktong parehong bagay sa iyo, tama?
Kailangan ko siyang puntahan bago pa maging huli ang lahat.
Ang kailangan lang nating gawin ay palitan ang mga iyon.
Huling piraso.
Mobile Phone Hindi Kilalang Tumatawag
Magandang hapon, ginoo.
-Nasaan ang nanay mo? Nandito ba siya?
-Hindi, ngunit dapat siyang bumalik kaagad.
saan galing?
Nanay mo, saan siya nagpunta?
Nakalimutan ng isang babae ang kanyang cell phone dito,
kaya dinadala niya ito sa kanya.
ilang...
Maaari kang maghintay dito, kung gusto mo.
Well, actually, sinabi ba sayo ng nanay mo
saan siya pupunta?
Seju Shopping Center
Paradahan
Oh. Paradahan ng Saeju shopping center.
Hello?
-Sino ito?
-Shit.
Paumanhin, ngunit ang aking ina ay magiging--
Ay, hindi. Well, hindi maganda iyon.
Darating.
-Oh, Opisyal.
-Kumusta ka na?
dumarating. Ilipat.
-Uh, hey...
-Ano ang amoy na iyon?
May maitutulong ba ako sa iyo?
Oo. Oo, bababa na ako ng bus.
nandito ka ba
Lakad ba ako?
Hindi, ayos lang. Hindi ito isyu.
Maaari akong pumunta sa iyo. Manatili ka diyan.
Okay, nakuha ko.
See you then.
Kilala mo naman si Park Taejoong diba?
Balita ko malapit na kayo.
Nagkaroon ka ba ng anumang contact
kasama siya kamakailan?
Hindi ka mukhang nagulat
na pinapalaki ko siya.
May gusto kang sabihin sa akin?
Miss? pasensya na po. Hello.
-Oh, sa iyo ba ang telepono?
-Ito ay.
Sa tuwing nagsasalita ako,
mabuti pang tingnan mo ako.
Ang Manipulated